خمینی، رحمت‌الله علیه، آن‌چنان عاشق شهادت شده بودند که دوست و دشمن انگشت به دهان مانده بودند.
به مرگ سرخ خندیدند یاران، چه مظلومانه جنگیدند یاران؛ به مهراب شفق در بستر خون، شراب وصل نوشیدند یاران؛ کنون در قاب دل‌های متحرک همه تندیس توحیدند یاران.
چه بهانه‌ای برای بی‌تا رفتنم بیاورم؟ جاده رو به رو نشسته، پای برگشتن ندارم.
روایت عشق
به نام خدا و سلام.
باز هم روایت عاشقانه‌ی زنانی که در کنار مردان جبهه‌ی نبرد و ایثار حماسه آفریدند.
باز هم مرور خاطرات و حرف‌هایی که حرف دل است و یک عالم عشق با آن آمیخته شده.
دلمان را گره می‌زنیم به حال و هوای قشنگی که این زنان فداکار دارند.
آنان که هرچه در زندگی‌شان دارند از صبوری و ایثارشان است؛ خوشاب سعادتشان.
چند برنامه‌ای، مهمان خانم نفیس کرمانی، همسر سردار شهید علی آغازاده، هستیم که در حمله‌ی تروریستی رژیم صهیونیستی در محل استقرار مستشاران سپاه در دمشق به شهادت رسید.
برشی از برنامه‌های غرب را می‌شنیدند.
صدای قطاری... من همسرم عاشق شهادت بود. شاید خیلی به ظاهر بیان نمی‌کرد، مخفی جلو ما، ولی خیلی شهادت دوستش خیلی.
متن‌ها جلو ما هم مطرح می‌کرد، همچون که شوخی مطرح می‌کرد؛ یعنی جدی‌ایست وقت نمی‌گفت.
من لحظه‌ای که بچه‌ها به من گفتند که همسرم شهید شده، لحظه‌ی اول فرق افتاده خوردم به آن‌ها. یعنی گفتم خوشاب سعادتی است که حالا به آرزو رسیدی و آغارت به خیلی شدی.
یعنی فقط آن لحظه‌ی اول، او شکرانه‌ای بود که داشتم؛ ولی خب بعد از آن، برحال آن سختی‌ای که دارد، آن دوری که بین من و ایشان افتاده، حالا دلتنگی‌هایی که پیش می‌آید، خب آن‌ها خیلی ناراحت و از زیاد هم می‌کرد.
اصلاً نمی‌توانستم باور کنم؛ حتی آن روز اول همش فکر می‌کردم شاید این‌ها همش خواب است، مثلاً یک رویایی، یک خواب است.
پس چون فرودگاه دمشق کلاً دیگه کار نمی‌کرد، یعنی از بر سوفان رقص‌ها و تانک بازسازی می‌کردند؛ هم آن روز یعنی اولین پروازی که به ایران می‌شد، دوباره اسرائیل می‌رزد.
باید هم کلاً دیگه فرودگاه پروازی به ایران نداشت. پرواز همه از لاذقیه بود. یعنی ما بعد یک مسیر، یک تقریباً چهار ساعت از دمشق تا لاذقیه را می‌رفتیم.
بده، من همسرم چون یک مدت اون سالی اولی هم که رفتیم، کارشون اطراف لاذقیه بود، بده، به خاطر من این مسیر دمشق تا لاذقیه برام خیلی سخت، بده دیگه هیچ‌گاه رفتیم بر همراه پیکارها لاذقیه و از آنجا پرواز بود.
پنج تا پیکر شهید بود و همسر من آسیب‌زدگی‌شان بیشتر بود، به خاطر من اصلاً چهره را به ما نشان ندادند؛ ولی خب اون شهیده بزرگه‌ها را خانه و داد دیدم؛ ولی مثل اینکه همسر من، خب از زنگی گردم به بالا آسیبشان خیلی زیاد بود؛ ولی بعضی‌ها که می‌گفتند سر نداشتند، بعضی‌ها می‌گفتند بوده سر ولی آسیبش زیاد بوده؛ ولی خب اصلاً یکی از دست‌هایشان که کامل قطع شده بود.
اونجا رسید که نفیس خانم و دخترها پیکر شهید عزیزمان را از سوریه به ایران متغل کردند، حال و هوای خیلی سختی را می‌زروندند، بخصوص اینکه نفیس خانم باردار بوده و باید مراقب شرایط خودشان باشد؛ ولی باید همه‌ی این لحظه‌های سخت را تحمل می‌کردند. چقدر سخت است که این بار همه آمدند استقبال اما علی‌آقا نیست.
همه آمدند استقبال تا کمی از بار سنگین این اتفاق سخت را از روی شونه‌های نفیسه بردارند و دل خودشان هم آرون بگیرد.
ایران که آمدیم، فرود با مهرآباد پیاده شدیم، بعد آنجا همه خانواده آمده بودند، بعد گیالا هر کسی خانواده‌اش و شهیدش، آنجا هم یک معرسه می‌گرفته بودند، مدّه آمده بود.
خب بیشتر عبط ما چون خانواده‌ها و اطراف ما بودند، خیلی مثل من خودم، متعجب‌مان رسوم به نوشک نبودم و حقیقتاً حالا این آمدن ما برای خانواده‌ها خیلی تالاه؛ چون خودشان می‌گویند، خواهرم، برادرم، خواهرشوهرم، خانواده، همسرم‌ها، همه می‌گویند، می‌گویند وقتی که شما آمدیم، ما اصلاً یک صبری گرفتیم.
عبط آن و من خودم می‌گویم بخاطر ما نبوده، باطر حضور پیکر همسرم شهر بوده، قطعاً.
که مثلاً حالا اون صبر را مثلاً را دل شما گذاشته، مثلاً اینا هم به یک آرامشی رسیدند وقتی که ما آمدیم.
که از آنجا پیکران شهردان را بردند مراج شهردان، خب ما هم خیلی دوست داشتیم مراج برویم، مخصوص دختر بزرگ هم خیلی دوست داشت.
پدر مادر همسرم خوستندشان یه مقدار بالایش، حالا قبلاً هم دو تا داغ دیده بودند و از آنجایی که خیلی به همسر من علاقه داشتم.
که روزی که خواستگاری من آمده بودند، خواهر شوهرم می‌گفت مامان علی‌ها یک جور دیگری دوست دارد تا پسرهای دیگرش.
پسرهای من به آن‌قاید آن‌ها اصلاً ایراد می‌گویند یا مرن سرق می‌زارشد بخاطر من که ایشان پاسدار بودند، پسر بزرگشان هم که شهید شده بود پاسدار بود.
و حالا یک علتش هم اینکه من احساس می‌کنم واقعاً شهید طوری زندگی می‌کند که طول دوران زندگش، اصلاً همه‌ی علاقه خاصی بهش پیدا می‌کنند؛ یعنی او حسه هست.
از دیگر در این حساب که حالا خیلی پدر مادر همسرم به ایشان وابسته بودند، من خیلی نگرانشون بودم.
از دیگر خوارم شوهر را گفتند اگر معراج برویم طولانی می‌شود، مامان خیلی بی‌قرار است، دیگر به خاطر ایشان ما معراج نرفتیم. من به بچه‌ها گفتم اگر می‌شود زودتر ببینیم که پدرجان و مادرجان مثلاً منتظر مانند، بیشتر از انتظار نکشان.
موسیقی، موسیقی، مسیقی
او ترایت اونقدر سخت است که همه نگران همدیگر شدند.
به‌خصوص نگران نفیسه‌ی عزیزمان و نگران دخترکان که پدر است دست دادن او، این بار پدر کنارشان نیست.
و این اولین بار است که به ایران میان و جای خالی پدر یک عالم دلتنگی را برشان بر مغان آورده.
قرار بود همگی با هم باشند اما انگار طعم خوش شهادت برای علی‌آقا دلپذیرتر بود.
خب وقتی که آمدیم هم بر رفتیم منزل مادر شوهرم و پیس وقت فکر نمی‌کردم ما همیشه از سوریه می‌آمدیم. مادر شوهرم وقتی من و علی‌آ در کنار هم می‌دیدند خیلی خدا را شکر می‌کردند خیلی.
خب وقتی که اون موقع من را تنها دیدم احساس می‌کردم خیلی برایشان سخت بود خیلی؛ ولی بازم خدا را شکر نسبت به آن چیزی که شاید فکر می‌کردم. خدا با صبرشوهرم می‌گوید که خدا صبرشوهرم نداده بود که ساید زنده نمی‌ماندند.
تقویم فکر می‌کردم یک دو روزی کشتی تا آن‌ها به خاطر برده بشوند پیکر متعرشان به حرم حضرت مرسوم سلام‌العالی‌ها دانشگاه قم.
خب می‌راج خود قمم چند سری بردم که حالا مثلاً ما آنجا تنها با پیکر بودیم. دیگر بردم که از حرم حضرت مرسومه تا گلسه‌ی شهرده. تنهایی تنها که نبودم با بچه‌ها بودیم. دیگر اون موقع برای بچه‌ها یادم یکی از جمله‌اتی که می‌گفتم این بود که می‌گفتم بچه‌ها دیگر مثلاً صدای نماز خواندن‌های بابا، قرآن خواندن‌های بابا را دیگر نمی‌شنویم.
خم و همیشه یکی از ناراحتی‌آمین بود چون همسرم خیلی طول دوران باردردی خب خیلی کمک کرد می‌کردند با اینکه ایشان مثلاً یکی از زانو آشان آسیب دیده بود خب به اون مطبقه که کار می‌کردند که گفتم اطراف لازقیه بود خب به چون مدرسه از یک سه کوه بالا و پایین زیاد می‌رفتند تو یکی از کوه با پایشان پیچ خورده بود ولی تو خون یکی بود مثلاً نمی‌گذاشتم من بلند شوم.
بعد همیشه مثل خودم و ناراحتم می‌شدند یا اگر من می‌خواستم کاری بکنم خیلی ناراحت می‌شدند. همیشه می‌گفتم اگر مثلاً زایمان کنم بعد از آن جبران می‌کنم یا همه محبتی که کردند، زحمتی که کشیدند بعد از شهادتش نیستی که خیلی اذیتم می‌کرد. همین بود که مثل من همیشه منتظر بودم که این روز را تمام شود بتونم یک جوری جبران کنم زحماتی که برام کشیده بود.
برام بار داری؟ بل خود نشو!
محیط حقیقت با صدیدار خدا بزرگ گرفتی چشم تو بستی به روی اهل دنیا سمومه اهل دنیا رو گرفتی...
از شبکه‌ی رادیوی معارف با برنامه‌ی روایت عشق در خدمت شمایی و مهمون خانم نفیس کرمانی،
همسر سردار شهید علی آغازاده از مستشاران سپاه که در حمله‌ی تروریستی سهیانیست‌ها در دمشق به شهادت رسید.
حالا ما هم در کنار نفیسه هستیم و داریم خاطرات تشیی و وداع را مرور می‌کنیم.
لحظه‌هایی
بخصوص اینکه نفیسه باردار بوده و حال خوشی نداشته.
اما تقدیر بوده که از این مسیر پر از درد بگذرد.
و حالا نفیسه بردار بوده که پیکرشان کنار زریح بشود.
خیلی غفته بهش می‌خوردم یعنی فقط من اون روزها روزهایی بود که به حال علی غفته می‌خوردم به این حالتی که دارد.
یا وقتی که قرار بود که پیکرشان تشیی بشود اون روز هوا بارونی بود.
بعد من و دخترمم یک مسنی تهیه کرده بودند داخل حرم و مسن خواندم.
بعد از آن هم کار تشیی شروع شد به سمت گلزار خب من با تشریح زسمی که داشتم خب نمی‌توانستم به سمت تشریح باشم.
ما را زودتر بردند گلزار خب بعد آنجا هم باز مزارشان مزار همسهم هم شهید کریمی کلا سبز پوش کرده بودند حالت حسینی شده بودند سبز پوش بود بعد این کتیبه‌هایی که برای مرسومه علی‌العزاداری ابو عبدالله الحسین توی هیئت آمیزدند از آن کتیبه‌ها آزرده بودند ما همیشه مثلا یک کسی که از دنیا می‌رود مثلا وقتی که داخل قبر را نگاه می‌کند مثلا یک هولو ترس خاصی دارد.
ولی مثلا برای همسرم اصلا این جور نبود اصلا این گاه توش و روشنی بود زیبایی بود اصلا یک حس خاصی بود خب هم اینا باعث می‌شد که اصلا این صبر ما هم شاید بیشتر بشود مثلا خب روز تشییم خودم حقیقتاً این وقتی که آن‌ها داخل قبر گذاشتند اون جور نبود که خیلی اذیت بشم یا یک حالت بود که فقط قبطه می‌خوردم به آن‌ها یعنی فقط آن لحظات لحظات قبطه.
به عشق و به سوزه به صبر و به اشک و به آهه دل همسران شهیدان که یک دم مگیر از دل ما رحم مهر و رسم وفارا مبادا کثیف شهیدان.
آه، دل پاک آن‌ها، لهاران آه...
خربون دل دردمند همسران شاهدا، چه غم سنگینی روی دلشانه!
اونقدر سنگینه و اونقدر زخمشان عمیقه که هیچ مرهمی ندارد جز توکل و توصل به اهل بیت علیه‌مالسلام.
حالا هرچه از این روز آمیزده، دلتنگی بیشتر می‌شود و جای خالی شهیدمان بیشتر حس می‌شود.
به‌خصوص اینکه دختر کوچیک خانواده بعد از شهادت پدر به دنیا می‌آید.
اما نفیسه خانم همچنان مقاوم و صبور ایستاده تا برای دخترهای گلش هم مادر باشد هم بتواند جای خالی شهید را پر کند. مرحبا به این زنان فداکارو نموند.
خب من کلاً خیلی راحت اشک می‌ریزم. یعنی دلتنگی می‌شوم اول حادثه‌ای که رخ می‌دهد.
آیا اینکه هشک‌ها هم جاری می‌شود.
ولی بیشتر با خودش صحبت می‌کنم دیگر تو دلتنگی‌ام همیشه سعی می‌کنم با او صحبت کنم آروم بشوم یا مثل طلا تحصل به اهل بید یک ارتباط مثل دلی با خدا ایجاد می‌کنم که بتوانه آرومم بکنم.
در نبودت فکر نمی‌کردم تا این حد ارزیت بشوم تا این حد دلتنگت بشوم. مثل چیزهایی بود که من همسه هم چون مأموریت زیاد می‌رفتند در دست خیلی دلتنگ می‌شوم ولی فکر نمی‌کردم که این دلتنگی اینقدر عمیق باشد. یعنی آدم تا شاید تجربه نکنند مثل نداند چقدر عمیق می‌شوم دلتنگی.
در خود همیشه می‌گویم از اون برای من نمی‌دانستم که خدا انقدر صبر می‌دهد. یعنی من گاهی اوقات می‌گفتم اگر علی شهیر بشود من چه جوری می‌خواهم صبرداشته باشم، چه جوری صبری کنم با یک شهردهمسر و شهردم هم صبر دارند صبورد.
یعنی حقیقتاً این دو تاچ در کنار هم است، همی‌کردم دلتنگی خیلی عمیق است، هم از آن و خدا سریع بعدش مثلاً گاهی صبوری یک روحیه‌ای به انسان می‌دهد که مثلاً بتوانی مثلاً تحملش کنی.
شهردها انقدر خوب بودند که شاید از دست زدن یا در معمولی راحت‌تر باشد به نظر من درسته عزیزان و آدم همه عزیزند در حال دوری از همه سخت است وقتی که مثلاً کسی از بین او می‌رود شاید آدم مثلاً خیلی از خطا و اشتباهاتش را دیگر مرور نکند فقط خوبی‌هایش تو ذهنش بیاید ولی شهردها انقدر خوب بودند انقدر قشنگ‌زندگی کردند که خود دوری‌شان خیلی سخت‌انه می‌شود یعنی چند بر
نگی تو می‌گردی مثلاً هیچ بدی بزرگی ازش نمی‌بینی مثلاً که کلان یا اصلاً هیچ بدی نمی‌بینی هیچ بی‌مهدی نمی‌بینی بی‌انصافی هیچی نمی‌بینی فقط هرچ می‌بینی خوبی و گذشت بوده خود بر آدم خیلی سخت‌انه دوری‌اش
حرف‌هایی که فقط از یک زن مقاوم و عاشق و صبور شنیده می‌شود حرف‌هایی که برای یکی دو روز نیست حرف یک عمر عاشقی کردن و دلتنگ شدنی
که واقعاً همیشه می‌گویند بر قیامت سنگین پنج سیزی که انسان مثلاً می‌تواند به جا بگذارد حالا توی سنجش اعمال اخلاقه حالا به جز اخلاقشان یکی این است که خودشان هم خیلی دنبال خودسازی بودند یعنی کلاس‌های درس اخلاق زیادی او رفت خیلی اهل خودسازی بودند اهل تسکر نفس بودند از جوانه و من یادم است که عصر اخلاق داشتند
ما سوری هم که بودیم، ایشان مثلاً یک فلاشی داشتند درس اخلاقش بودند یعنی تا وارد ماشین می‌شدند سنگین را روشن می‌کردند درس اخلاق روشن می‌کردند یا شب قبل از خواب با اینکه حالا مشغلشان زیاد بود حتی همون چند ساعتی هم که تو خانه بودند مدام حالا تو گوشی بودند یا توی تبلت و اینا بعد یک سه مسائل را رسد می‌کردند حالا شب قبل از خواب مثلاً یک رو کتاب نصایح عرفانی اخ
مثلاً به نظرم خب یکی از رمزهای موفقیتشان و تعالی روحشان همین بود که نسبت به مسئله خودسازی و نزدیکی به استاد اخلاق را داشتند خب الان آرزون به چیزش که بخواهم بگویم شدنی باشد که خب همین مقابلت به خیلی بچه‌ها است حقیقتاً مقابلت به خیلی چهار تا دختری که دارم ولی اگر بخواهم مثلاً به دنیای ظاهر ما نوچ خب دیدن همسرم است
یک از بزرگ‌ترین آرزوانه که یک واحد دیگر ببینمشون رفتی و گذاشتی تا ابد بمونه داغ دیدن توی قلبم من که آرزوی دیگری ندارم دیدن تو
یک آغازاده از مستشاران سپاه که در حمله‌ی تروریستی سهیونیست‌ها در دمشق به شهادت رسید حرف شما با نفیسه خانم و دختر گلشون فاطمه چیه؟ حس و حالتان را از شنیدن روایت‌هایشان برامون بگویید سامانه‌ی پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه در اختیارتانه حالا با نفیسهٔ عزیز خداحافظی می‌کنیم
خداحافظ ای کس‌های صفت همچنان ز پیت می‌دود نگاهد...
خداحافظ با نوی مهربون و صبور... روایت‌های زندگی‌ات پر از عشق بود و دلتنگی... چقدر با مهربونی و صبوری برامون از خاطره‌هایت گفتی؟
ببخش اگر باعث شدیم دوباره بعضی از روزهای دردناک زندگی‌ات را مرور کنی و اشک بریزی... خداحافظ نفیسهٔ عزیزم... خداحافظ...
ای جوانی من... خداحافظ ای کس‌های صفت همچنان ز پیت می‌دود نگاهد...
به چشم دلم همچنان عزیزی... ببین ز پیت نگاه مرا...
انکه روی برای خدا هسته تا...
دول‌دود دول‌دود دول-دود دودزان... رنگ‌یоваی معارف دودزان... آیا...
شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران... اینجا ایران است...
شبکه‌ی معارف که اسلامیه... ایران ران...
هی ایران، هی مرز پرگاهد...
هی خرکت سرچشان...
که در پول بیا و جا بده.
صدایی قضیمه‌گذاری فطرت.
بلاگر.
بی‌هایی هم شد نسبت به ایران عزیزمان. نمی‌شود ما راجع به آن‌ها یک کلمه‌های عرض نکنیم.
رییس‌جمهور آمریکا در فلسطین اشغالی با یک مشت حرف پوچ و با لودگی سعی کرد سهیونی‌های مایوس را امیدوار کند بهشان روحیه بدهد.
تحلیل من از سفر رئیس‌جمهور آمریکا به داخل فلسطین اشغالی به این کارهایی که کرد و این حرف‌هایی که کرد، این است.
اینا مایوسند.
اینا در جنگ دوازده روزه، آن‌چنان سیدی خوردند که باور نمی‌کردند، توقعش را نداشتند.
مایوس شدند.
این رفت روحیه بدهد به آن‌ها، این رفت آن‌ها را از یک از خارج کند این حرف‌ها، حرف‌هایی است که به یک مسئولین مایوس زده می‌شود، اینجور حرف‌هایی که او زد.
حرکتین نمادین و یکپارچه برای مقابله با اقدامی که به گفتهی آقایی لاریجانی، بیانگر عمق چینه و جهالت رژیم آمریکا در مقابله با سپاه و مردم ایران بود.
رفتار ننگین رژیم آمریکا در این روزها که با وقاحت و پررویی سپاهپاسداران را جزو گروه‌های تروریستی اعلام کرد نشانگر عمق کینه‌ورزی و صفاحت و جهالت این رژیم است.
آنها توقع نداشتند که گوشک ایرانی ساخت دست جوان ایرانی بتواند.
با شعله‌های خودش، با آتش خودش، اعماق برخی از مراکز اساس تحقیقاتی آنها را تبدیل و خاکسته را کند.
توقع این نداشتند و این اتباع افتاد.
این را توانستند به اعماق برخی از مراکز مهم رژیم سهیونی،
نفوذ کنند و آنها را تخریب کنند، نابود کنند.
این موشک را جوان‌های ایرانی ساختند.
این را ما از جایی نخریدیم.
این را ما از جایی کرایه نگردیم.
این ساخت جوان ایرانی است.
این شناسنامهٔ جوانی ایرانی است.
جوان ایرانی وقتی واردی میدانی شد و تلاش کردیم،
دشک کرد، همت کرد، سعی کرد، زیرساخت‌های ادمی را برای خودش فراهم کرد،
کاری از این قبیل انجام می‌دهد، کارهای بزرگ انجام می‌دهد.
این موشک‌ها را بیروهای مسلح و صنایع نظامی ما آماده داشتند استفاده کردند، به کار بردند، بازم دارند لازم باشد در وقت دیگر هم ازش استفاده می‌کنند.
از نور خدا دلی جنی داری تو، ای سرسرین هم‌آسه‌ی زیبایی، سدآین تصویر علی داری تو...
ساعت چهارده
اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری...